De här två personerna var inte vilka som helst, det var nämligen Sveriges dåvarande statsminister Olof Palme och hans fru Lisbeth Palme.
De går längs Sveavägen söderut och när de kommit till Adolf Fredriks kyrkogata så korsar de vägen och fortsätter promenaden.
När klockan slår 23:21:30 så hände det som inte fick hända.
Paret var nu vid Tunnelgatan vid en butik som hette Dekorima.
Plötsligt dyker en man upp bakom paret, i sin hand har han en pistol.
Dånet av två skott som går av ekar genom gatorna denna februarikväll.
Det första skottet träffade Olof Palme i ryggen
Det andra skottet snuddade ryggen på hans fru Lisbeth.
Gärningsmannen flyr platsen uppför trapporna mot Malmskillnadsgatan och sen vidare nedför David Bagares gata innan han försvinner spårlöst.
Palme faller ner livlös ner på marken, skottet hade dödat honom omedelbart.
Efter det att skotten avlossats mot paret Palme så kom det första samtalet in till larmcentralen 23:22:20.
Och samtalen fortsatte att välla in till larmcentralen under kvällen.
Hela den här händelsen skulle väcka så otroligt många frågor,
frågor som folk skulle ställa sig i flera år framöver.
Vad var det egentligen som hände?
00:06 så dödförklaras Palme på sjukhuset.
Hans fru Lisbeth hade klarat sig med lindriga skador, kulan hade bara snuddat henne vid ryggen.
00:20 skickade Sveriges nationella nyhetsbyrå TT ut ett flashtelegram med texten “Olof Palme är död”
00:45 så anländer Sveriges vice statsminister Ingvar Carlsson till Rosenbad, det är den byggnaden där regeringen håller till.
01:10 på natten så avbröts musiken i Sveriges radio och istället hörs rösten av reporten Jan Ström som läser följande meddelande till allmänheten:
Eftersom det här meddelandet sändes ut mitt i natten så var majoriteten av svenskarna helt omedvetna om vad som hade inträffat.
Men nu var jakten på mördaren av Sveriges statsminister igång.
Dagen efter mordet skedde så började man att undersöka brottsplatsen.
Man hittade tyvärr inte så mycket spår efter gärningsmannen, men man hittade de två kulor som avlossats.
Den ena kulan hittades på morgonen 1:a mars dagen efter mordet på Sveavägens västra trottoar. Det var den kula som hade snuddat vid Lisbeths rygg.
Den andra kulan hittades den 2:a mars vid jalusigallret till trapporna som leder ner till tunnelbanan på Tunnelgatan. Det var kulan som dödade Olof Palme.
Kulorna var av typen .357 Magnum Metal Piercing från tillverkaren Winchester-Western.
Själva vapnet som mördaren använde är inte helt klarlagt, men det vanligaste vapnet som användes för den här typen av ammunition
är en revolver från tillverkaren Smith & Wesson.
Men det finns även andra tillverkare av vapen med samma typ av kaliber. T.ex. Colt, Ruger & Co, Taurus med flera.
Under utredningen har polisen provskjutit 788 olika vapen för att försöka hitta likheter med de kulorna som avlossats på paret Palme.
Tyvärr så är det i princip omöjligt att veta vilket vapen som har använts.
Men innan vi fortsätter måste jag
År 1986 så kanske internet inte fanns i Sverige ännu, men det gör det nu och som du säkert vet så är internet överallt.
När du är ute och surfar på nätet så ser din internetleverantör vad du gör och vad du söker efter. Som en liten oinbjuden gäst som du inte har bett om.
Men oroa dig inte - NordVPN hjälper dig att hålla din internettrafik anonym och skyddar även dig från att gå in på farliga hemsidor.
Så att du kan njuta av din underhållning på ett säkert sätt.
Gå in på nordvpn.com/snabbfakta och använd koden snabbfakta för att få en enorm rabatt på en 2-års prenumeration + 4 gratis månader!
Länk finns i beskrivningen!
Du kan också använda NordVPN's tjänst för att virtuellt byta vilket land du befinner dig i.
Det här är bra om du t.ex skulle vilja läsa nyheter eller se en film på en streamingtjänst som inte är tillgänglig i ditt land.
Gå in på nordvpn.com/snabbfakta och använd koden snabbfakta
Dåså - tillbaka till 1986.
Efter det att poliserna förhört alla vittnen som befann sig runt brottsplatsen den kvällen så fick man fram en beskrivning av gärningsmannen man sökte.
Mordet ska ha begåtts av en man som var mellan 175-190 cm lång.
Mannen ska vara mellan 30 - 50 år gammal.
Mannen hade en mörk jacka eller rock och en keps eller en mössa på huvudet.
Enligt vissa vittnen rörde sig mannen klumpigt och haltade fram. Enligt andra vittnen rörde han sig smidigt och lätt.
Okej, så då har vi alltså en beskrivning av gärningsmannen.
Den 6:e mars 1986 - alltså ca 1 vecka efter mordet så hade polisen tagit fram en fantombild på gärningsmannen.
Efter att fantombilden hade publicerats i nästan varenda nyhetstidning i hela landet så började tipsen hagla in till polisen.
Fantombilden gav mellan 7000 - 8000 tips till polisen.
Den här fantombilden har dock i efterhand blivit väldigt ifrågasatt.
Den bygger nämligen på ett vittnesmål från en person som befann sig i Smala gränd, ungefär 350-400 m från där mordet skedde.
Enligt vittnet var klockan mellan 23:30 - 23:40 när vittnet såg den eventuella gärningsmannen.
Eftersom mordet skedde 23:21 så är detta tidsspann mellan 23:30 och 23:40 enligt en senare polisutredning alldeles för sent för att det ska vara sannolikt.
Idag tror man inte ens att fantombilden föreställer mördaren.
Hur som helst så har polisen följt en hel del olika spår genom åren för att hitta den eller de som mördade Olof Palme.
Kom ihåg att denna video är en sammanfattning så jag kommer inte gå igenom alla eventuella gärningsmän och spår,
Om vi börjar med 33-åringen.
33-åringen var en man vid namn Victor Gunnarsson.
Han hatade verkligen Olof Palme. Han var medlem i “Europeiska arbetarpartiet” - en organisation som var väldigt kritiska mot Olof Palme. Han gillade även vapen.
Han gillade även vapen.
Tipset om den så kallade 33-åringen kom in till polisen redan dagen efter mordet.
En kvinna berättade att hon hade varit på ett kafé vid namn Mon Chéri på Kungsgatan vid 22-tiden samma kväll som mordet skedde.
Mannen hade under den tid han spenderade på kafét pratat högt om sitt hat mot Olof Palme.
Även flera andra personer ska ha tipsat polisen om samma man och även de har nämnt “33-åringen”s palmehat.
Den 8 mars 1986 så hämtades han av polisen och togs in till förhör.
Han släpptes samma kväll men redan 4 dagar senare så togs han in på förhör igen och nu började polisen att bli misstänksamma.
Han berättade i förhöret att han befunnit sig på Mon Cheri samma kväll som mordet ägde rum. I kaféet hade han pratat med 3 olika kvinnor och även 2 män.
Han förhördes av polisen den 28 maj 1986, 2 månader efter mordet på Palme där de undrade var han befann sig under mordkvällen den 28 februari.
Enligt Christer Pettersson själv så hade han besökt en klubb på Oxtorgsgatan som hette BK OXEN.
Han anlände till klubben runt 19:00 på kvällen och åkte hem vid 22:00.
Han gick till Centralen och tog pendeltåget till Rotebro. Han var hemma i sin bostad vid 23:30 och gick och la sig.
På morgonen gick han och hämtade tidningen och fick då vetskapen om mordet på Olof Palme.
Poliserna var dock väldigt misstänksamma mot Pettersson och ca 1 år senare började det ramla in tips till polisen om att Christer Pettersson liknade den fantombild som polisen tidigare hade publicerat.
Han blev inkallad till förhör ett flertal gånger och den 14 december 1988 pekade Lisbeth Palme ut Christer Pettersson som gärningsmannen i en inspelad vittneskonfrontation.
En vittneskonfrontation är en åtgärd som polisen kan ta till när man utreder ett brott och har en starkt misstänkt gärningsman och vill undersöka om ett vittne kan känna igen gärningsmannen.
Då kan man t.ex. ställa upp flera olika personer på rad utan att säga vilken av dem som är misstänkt av polisen. Sen är det upp till vittnet att peka ut gärningsmannen.
Efter att Christer Pettersson blev utpekad av Lisbeth som hennes mans mördare så häktades Christer och
i juli 1989 dömdes Christer Pettersson till livstids fängelse för mordet på statsminister Olof Palme.
Han hade slutat sitt arbete för kvällen och gick hemåt vid 23:20.
När han var på Sveavägen söderut hör han en smäll ungefär 20 meter bort.
Sen ser han en person ligga på marken och blod på marken samt att det var folk runt omkring.
När han kommer fram så säger Lisbeth till honom att gärningsmannen hade en mörkblå täckjacka.
Polis anländer till platsen och frågar “Åt vilket håll?”
Stig, som vid tillfället satt nedhukad ställer sig upp och pekar med hela handen in mot mot tunneln och säger “ÅT DET HÅLLET!”
Därefter kommer Stig på att han kanske skulle nämnt något om den mörkblå täckjackan.
Stig springer då efter de poliser han sett springa in i gränden, utan att hinna ifatt dem. Poliserna var borta.
Han återvänder sen till brottsplatsen.
Han tror själv att signalementet som lämnats i efterhand, att de söker en man med en mörk rock och keps kan gälla honom själv.
Eftersom det var det han hade på sig under kvällen.
Enligt Stig var han kvar på brottsplatsen ett tag innan han sen återvänder till Skandia ca kl 23:40. Han ringde sin fru, tog en kaffe och sen tog nattbussen hem.
Det som gör hans uttalande lite misstänksamt är följande:
Och enligt vittnen så har Ingen ens sett honom på brottsplatsen.
Så vad gjorde han egentligen under de 20 minuterna mellan 23:20 och 23:40?
Många av Stigs vänner och släktingar beskriver honom som en person med ett stort bekräftelsebehov.
Han överdrev och bredde ofta på sina historier. Han kryddade sina historier lite extra för att framställa sig själv som lite bättre.
Så kan det vara så att Stig försöker framställa sig själv som lite av en hjälte i detta sammanhang
eller kan det vara så… att han försöker vilseleda poliserna?
Det diskuterades under 1986 av medlemmar i polisutredningen om Stig Engström var en möjlig gärningsman.
Men han lades åt sidan och misstankarna mot Stig svalnade av medans polisen fokuserade på andra spår.
34 år senare.
Polisutredningen om vem som mördade Olof Palme är den största polisutredningen i Sveriges historia och till och med en av de största polisutredningarna i världen.
Över 90.000 personer har förekommit i utredningen.